---
permalink: /
title: "백엔드 개발자 이원제"
toc: true
toc_sticky: true
toc_label: "About"
toc_icon: "tree"
share: false
related: false
date: 2024-03-29
last_modified_at: 2024-04-05
---

<!-- Introduce -->

## Intorduce

안녕하세요.  
욕심과 집념만은 최고인 개발자, 이원제 입니다.  
이상적인 목표에 항상 욕심 부리는 개발자를 목표로 합니다.

<!-- 중학교 시절, 친구들의 얼굴로 모바일 퍼즐 게임을 만드는 친구를 보고 개발에 관심을 가지게 되었습니다.
컴퓨터공학과 졸업 후, 여러 강의와 사이드 프로젝트를 통해 역량을 키우는 중입니다. -->

<!-- 개발 이외에도 스무 살부터 여러번의 서비스업, 물류창고 등 다양한 일을 경험해왔습니다.
빠르게 적응하고 학습하는 것에 자신 있습니다. -->

<!-- Stack -->

## Skill

**Language** : Java

**FrameWork & Lib** : Spring Boot, Jpa, MyBatis, Junit, React

**DB** : MySql, H2database

**DevOps** : AWS(Ec2, RDS, S3), Jenkins

**Etc** : Git, Jira, Confluence, Slack, Discord

<!-- Career -->

## Career

### PROVIT (2023.12~ ing) - 풀스택 개발

일정관리 및 포트폴리오 플랫폼  
전반적인 Spring 프로젝트 세팅(디렉토리 구조, 의존성, Configuration, DB 설계 및 관계설정)을 담당했고, React 컴포넌트와 해당 컴포넌트와 관련된 백엔드 개발을 수행했습니다.  
<br>
**BackEnd**  
아키텍처 설계, DB 설계, API 서버, JWT 인증/인가, 이메일 인증 서비스 구현.  
**FrontEnd**  
아키텍처 설계 및 Atomic 디자인 패턴 적용에 기여했고,
API 통신, React 컴포넌트 개발을 수행했습니다.

### Journey Genie (2023.02~2023.04) - 벡엔드 개발

국내 기차, 고속/시외버스 운행정보 조회 및 예매 서비스  
요구사항 분석부터, DB 설계, Open API 연동, 기능 구현 등 전반적인 개발을 담당하였습니다.

### VR Driving Simulation (2022.09~2022.11) - Unity 3D 개발

Oculus Meta Quest2를 사용하여 가상환경에서 운전을 체험하는 애플리케이션을  
기획 및 개발하였습니다.

<!-- Experience -->

## Experience

### Diginom Adventure

(2024.04 ~ ing)

개인프로젝트

**Develope**

- 서버 설정파일 Git Submodule로 분리하여 관리
- Jenkins, Docker 자동 빌드/배포 파이프라인 및 환경 구성

**Etc**

- 빌드/배포 상태 Slack 채널로 알림

---

### PROVIT

(2023.12 ~ ing)

개인 일정/스터디 및 포트폴리오 관리 서비스 개발

**Develope**

- 소셜 로그인 기능 구현
- Google SMTP 활용하여 이메일 인증 기능 구현
- 회원, 일정 등 전반적인 CRUD API 개발

**Etc**

- 공통적으로 사용되는 UI 요소들을 컴포넌트로 분리하여 재사용성 향상.
- Axios 객체화 하여 재사용성 향상.
- API 문서 자동화(SpringDoc, Swagger)
- 아키텍처 공부를 목적으로, 프로젝트 초기에 헥사고날 아키텍처 적용 경험.
- 도메인형 패키지 구조 설계 및 적용.

---

### Journey Genie

(2023.02 ~ 2023.04)

국내 기차, 고속/시외 버스 시간표 및 운행정보 조회 및 예매 서비스 개발

**Develope**

- 사용자가 입력한 출발/도착지에 대한 기차, 버스 운행정보(시간표, 운임요금 등) 조회 기능 구현
- 양방향 매핑 관계인 Entity 순환참조 방지
- 회원 정보 조회, 수정, 삭제 기능 구현
- jQuery Ajax 사용하여 내부 API 서버 연결

**Etc**

- 주간 회의와 일일 회의를 주도하여 작업 일정표를 조율하였고, 효율적인 협업을 위해 노력함.
- 해결했던 에러들을 개인적으로 기록하여 팀원들과 공유하여, 팀 생산성 증가에 기여함.

<!-- Activity -->

<!-- ## Activity -->

<!-- Education -->

## Education

- 웹 애플리케이션 개발자 양성과정 (2022.11 ~ 2023.04)
- 대구대학교 컴퓨터공학과 (2016.03 ~ 2023.03)
